# Терминология
* Репозиторий - хранилище кода и истории его изменений;
* Коммит - каждая точка сохранения проекта;
* Hash - уникальный id коммита;
# Команды при работе с Git
* __git init__ - инициализация git в рабочей папке ( создание репозитория )
* __git add "...."__ - добавление конкретного файла для отслеживания в git
* __git add --all__ - добавление всех файлов в папке для отслеживания в git
* __git status__ - просмотр статуса незакоммиченных изменений
* __git commit -m "комментарий"__ - коммит (сохранение точки проекта с маркировкой комментарием, в кавычках указывается сам комментарий)
* __git log__ - просмотр истории ветки с указанием hash коммитов
* __git version__ - просмотр версии установленного git
* __git branch <название_ветки>__ - создание новой ветки
* __git merge <название_ветки>__ - слияние ветки с веткой, в которой находимся
* __git diff <исходная_ветка> <целевая_ветка>__ - просмотреть изменения относительно двух веток
* __git branch -d <название_ветки>__ - удалить ветку
# Форматирование в MarkDown
* Для создания заголовка необходимо перед строкой использовать символ __"#"__ с пробелом
* Для создания заголовков меньшего размера можно использовать перед строкой несколько символов __"##"__ подряд
* Для выделения курсивом необходимо перед нужным текстом и после него использовать *символ* "*" (звёздочка).
* Для выделения полужирным необходимо перед нужным текстом и после него использовать **символ** "**" (двойная звёздочка) или "__" (двойное нижнее подчёркивание).
* Для выделения одновременно и жирным и курсивом необходимо перед нужным текстом и после него использовать ***символ*** "***" (тройная звёздочка).
* Для создания нумерованного списка необходимо перед каждым новым пунктом использовать цифры.
* Для создание маркированных списков необходимо перед каждым новым пунктом использовать __"*"__ (звёздочка) или __"-"__ (минус) или "+" (плюс).
* Для создания сплошной разделительной линии необходимо в начале строки использовать символ __"***"__ (три звёздочки подряд).
* Для создания блока кода необходимо использовать __"```"__ (три апострофа подряд) в строках до и после блока кода.
* Для вставки цитаты необходимо использовать символ __">"__ в начале строки текста.
* Для отображения спецсимволов в оригинальном их виде необходимо перед ними использовать символ __"\\"__ (обратная косая линия).
* Для выделения текста одновременно и жирным и курсивом можно использовать символы (*__) с обеих сторон от текста. Например, *__вот так__*.

# Rebase
для того чтобы выпрямить все комиты разных веток в одну последовательною линию можно использовать команду:
```
git rebase
```

Главное отличие команды rebase от команды merge это то, что команда merge выполнятется из ветки, в КОТОРУЮ необходимо слить информацию, а команда rebase из ветки, ИЗ КОТОРОЙ информацию необходимо слить в конечную ветку. Для выполнения rebase необходимо перейти в ветку, комиты КОТОРОЙ необходимо вставить в конец нужной цепочки.

Конец ДЗ.



